喺邊度？
佢去咗邊度啊？
嗰個女人喺邊度？
喺邊度啊？
佢去咗邊度？
嗰個女人去咗邊度？
暑假梗係去海邊揾
part time順便玩下啦
哦，海邊呀？
話唔定會揾到女朋友㗎喎
我都覺啊，實好多女仔㗎
夏目呀，你做乜嘢啊？
嚇到喘晒氣𠸏？
問我做咩？
我…
我冇咩事啊
你個樣唔似冇事喎
你成身都係泥啊
你冇嘢𠻺嗎？
冇啊
係喇
呢度附近有冇神社㗎？
神社？
我記得喺呢個樹林後面好似有間㗎
唔該
喂，夏目，你搞乜嘢啊？
你做乜嘢啊？
走得咁快，唔知去邊度呢？
發生咩事啊？
咁大風𠸏？
下目成日都神神化化噉嘅
佢轉咗校嚟呢度都咁耐啦
都傾唔夠兩三句𠸏
你唔覺得好難同佢傾偈㗎咩？
問我做緊乜嘢，真係吖
我都想好似你哋噉睇唔到佢
企喺度
我由好細個開始就成日都睇到呢啲嘢
我諗佢哋應該就係俗稱嘅妖怪
本來我就已經唔係幾鍾意佢哋
搬咗嚟之後
仲有啲妖怪開始走嚟纏住我𠻹
呢個時候，匿入神社就冇事㗎喇
終於捉到你喇
揾你咁耐，終於捉到你喇，靈子
靈子？
好喇
還畀我
快啲還啊
快啲
等陣
唔好咁心急啦
萬一佢叫咗你個名就麻煩喇
不如割咗佢條脷，等佢講唔到嘢先啦
割脷？
好痛啊
點搞㗎？
我走甩咗喇
可惡啊
點解成日都係噉啊？
我根本一啲都唔想見到佢哋
咦，咁多碟𠸏？
龜子呀，三隻碟就夠啦
之不過…
明明仲有一個客人喺嗰邊喎
嗰個細路今日又講埋啲奇怪嘅嘢喇
佢想引人注意，小朋友怕寂寞啊
真係噉樣咩？
我聽到雞皮都起晒咋
睇下，喺嗰度咋喺邊啊？
你講咩啊？
嗰度乜嘢都冇喎
真係㗎，你睇真啲
嗰隻嘢啊，就喺嗰度咋
坐咗喺嗰度啊，仲望緊我哋𠻹
嗰度真係有嘢㗎
我講真㗎
對唔住啊
我哋睇唔到
呢一條唔通係…
解開咗喇
長久以嚟封印住我嘅結界終於都解開咗喇
係結界？
弊喇
慘喇，綁唔返𠻹
今次弊喇
身為人類見到我居然驚都唔驚
你都幾囂張
出句聲啦，喂
可能我已經習慣晒啦
真係好放肆嘅人類喎
唔通你係夏目玲子？
揾你咁耐，終於捉到你喇，凌子
凌子？
唔出聲啊，即係係囖
夏目凌子，佢係我婆婆嚟啊
婆婆？
原來你就係凌子嘅外孫嚟呀？
唔怪之得啦，睇真啲先知你係個男仔
乜呢啲嘢唔係一眼就睇得出㗎咩？
我哋同人類唔一樣啊
妖怪對於性別呢啲無聊嘢唔會計較㗎
你噉講即係識我婆婆呀？
識
佢以前住喺附近吒嘛
夏目玲子佢係一個生得好靚嘅人類女仔
而且佢同你一樣擁有特別
嘅能力可以睇到妖怪㗎
不過，喺佢身邊嘅人就冇一個睇到
所以喺當時冇人能夠理解佢內心嘅感受
每次見到佢都係孤零零一個
因為冇人願意陪佢，所以佢好孤獨
孤獨
於是呢
寧子決定唔揾人，改為揾妖怪陪佢解悶
你有冇聽過「有人像」呢樣嘢？
你話有人像？
講起上嚟我記得啊
唔見咗𠸏？
桂子，你返嚟嗱？
塔子阿姨，我返嚟喇
你做咩啊？
面色咁蒼白𠸏？
係咪唔舒服啊？
唔係啊，我冇事啊
你睇嚟吖，條西褲點解搞到咁污糟㗎？
發生咩事啊？
冇咩
我頭先唔小心跌親吒嘛，你跌親？
喺邊度跌親啊？
有冇流血啊？
有冇邊度痛啊？
我冇咩事㗎，搞到咁污糟
仲要你擔心𠻹
唔好意思啊，我真係冇事㗎喇
你冇事嘅就好喇
如果有咩事嘅，你即管同姨姨講啊
知道未啊？
我知喇，多謝你關心我
男仔好動啲唔係壞事嚟㗎
自己小心啲啦
知道喇
就算叫我講我都唔知點開口喇
唔通話我畀妖怪追咩？
我真係唔想令阿姨覺得難做啊
我父母好早就過咗身
而家只可以喺親戚度借宿
雖然話大家係親戚
不過…
我哋其實只係遠房親戚
而佢哋就負責輪流照顧我
我係上個月搬嚟塔子阿姨呢度𠸏
婆婆以前就喺呢個地方生活
婆婆同我一樣
都可以睇到一啲普通人睇唔到
又冇辦法理解嘅嘢
所以其他人
都因為噉樣而疏遠佢
我記得喺婆婆嘅遺物度
有本嘢㗎
唔通呢本就係隻招財貓講嘅誘人掌？
咩符號嚟㗎？
咁奇怪𠸏？
快啲交畀我
嗰樣嘢唔係你呢個人類應該擁有嘅嘢嚟
快啲將誘人着…
交畀我
桂枝呀
頭先係咩聲嚟㗎？
冇事吖嘛？
唔好意思啊，冇事啊，唔使擔心啊
係呀？
伊伊而家要出去買啲嘢啊
麻煩你開門口啦
得喇，你慢慢行啦
喂，人類啊，幫我啦，快啲放我出嚟啦
哎吔，仲有啊，教有人着畀我啊
哎吔，唔該，算啦，你掹我出嚟先啦
等我出咗嚟，先至教人着畀我啊，算啦
都唔好理佢啦
喂，人類啊…
幫手啦
食完就快啲返去喇
原來你真係寄人籬下嘎？
關你咩事唧？
貓仔都咁招精，你講咩貓仔咁冇禮貌啊？
我真正嘅姿態先至唔係噉樣嘅招財貓啊
真正嘅我擁有無比優美嘅容貌
保證實嚇你一跳
你話你自己唔係貓仔？
頭先咪同你講咗我唔係囖
你噉話你唔係貓？
哎吔，你千祈唔好誤會得嗄
我嘅身體變成噉先會有噉樣嘅反應
算啦，唔理點講都好
你食完就快啲走啦
我唔想惹麻煩上身啊，唔制，我唔走
因為一嚟
我已經知道咗誘人帳就喺你手上
二嚟，我要報答你幫我打破結界嘅恩情
以後就由我嚟做你嘅保鏢啦
記住叫我嗰陣要叫老師喎
你話要做我保鏢？
原來婆婆留低落嚟嘅呢
本有人像咁危險嘎？
咩話？
乜原來你乜都唔知嘎？
所謂有人像
其實係一本名冊嚟
所有輸過畀下目靈子
嘅妖怪嘅名都會喺上便㗎
妖怪嘅名？
因為玲子每次一見到妖怪
就好自然噉要挑戰對方
因為天生擁有強大嘅妖力
所以玲子從來都未輸過
而輸過畀佢嘅妖怪就要將
自己嘅名寫喺紙上便
從此之後成為玲子嘅手下
之後佢將佢釘裝成冊
就成為咗有人蔘喇
原來呢啲係妖怪嘅名嚟？
當擁有有人像嘅人叫出寫
喺上面妖怪個名嗰陣呢
被呼喚嘅妖怪就一定要服從嗰個人
亦即係話，只要將有人像攞到手嘅話呢
就可以成為喺記錄上面妖怪嘅主人
佢哋全部都會受到嗰個人嘅擺佈㗎
點啊？
覺得好危險啊，你
你嘴角有粒西瓜雲黐住咗
原來係噉樣𠸏
所以貓貓老師你就咁想要呢樣嘢？
哎吔，蠢材啊，唔好亂吠本有人像啊
如果整花上面個名
嗰隻妖怪都會受到傷害㗎
原來會噉嘎？
嚟吖
你個樣咁緊張
唔通你個名都記錄咗喺上便？
我真係冇啊
我只係想話畀你知有人像係幾脆弱吒嘛
係真唔係啊？
咪得
你噉樣咩態度啊？
我有咩可能會輸畀玲子先至得𠿪？
但係你明明畀人封印咗𠺝
其實呢，有關嗰件事
講起上嚟真係一筆布咁長㗎
咪住先啊，而家唔係返我舊帳嘅時候啊
你見到佢咁污糟一定唔覺得
佢有啲咩咁大不了㗎喇
不過佢嘅力量好強大
正因為噉
所以記錄咗喺幽靈帳上面嘅妖怪先
會搏晒命噉揾靈子攞返個名咋
而家你嘅處境真係相當危險
有冇人喺度啊？
而家嚟
唔好意思啊，冇人啊
唔好意思啊，屋主咁啱出咗去
唔喺度啊
果然冇估錯
你終於返咗嚟喇，夏目玲子
交出你畀有人將我…
有冇人喺度啊？
還返個名畀我
哎吔，貓貓老師，你跑去邊度啊？
你問我去邊度？
快啲你入樹叢入便啦
點算好啊？
嗰兩隻妖怪唔係普通人類應付到㗎
而家你明白有人將有幾危險啦，掟還啦
將佢交畀我啦
唔得
點解啊？
唔通你一個普通嘅人類
就妄想自己可以統治妖怪咩？
我有咩可能會噉諗喎？
噉點解啊？
搦住有人將，但係唔用嘅話
又有咩意義喎？
我點用都唔關老師事
我冇閒情等你慢慢考慮
快啲畀有人將我…
我係唔會交畀你㗎
我知道你一定係想攞佢嚟做啲壞事㗎
講仲使講？
嗰本嘢實在太好玩
我唔會交畀你㗎，快啲交畀我
唔聽話，我就踩死你
呢一本係誘人像
對於我嚟講
係我婆婆留低嘅重要遺物嚟
我都知道婆婆生前嘅人際關係唔係咁好
所以幾乎冇人記得佢
仲有佢好後生就過咗身
就因為噉
唯一同佢有血緣嘅人就剩返我
我希望揾返同佢之間嘅聯繫
而且我唔認為件事同我冇關
係喇，老師呀
如果我想還返去，應該點還啊？
還乜嘢？
梗係還名啦
我想將啲名還返畀班妖怪啊
蠢材，噉就太浪費啊
而且裏面有好多兇狠嘅妖怪
你有幾多條命都唔夠死啊
我唔會有事嘅
因為貓貓老師喺我身邊做我嘅保鏢吖嘛
婆婆留低喺人世嘅遺願
就由我幫佢完成啦
如果我喺中途出咗意外死咗嘅
呢本誘人帳就讓畀你
你就幫我達成心願啦，貓貓老師
下目
等你死咗之後
我真係可以攞咗本誘人帳？
係啊
送畀你
噉好啦
我會陪住你
好多謝你啊
保護嘅靈子，我一定要割咗你條脷出嚟
你話係…
你好想要有人像咩？
只要得到有人像嘅
我就可以成為呢一帶嘅首領，班
你都係想噉樣做啫，係唔係啊？
咪攞我同你比，低級妖怪，你話咩話？
首先你要想像目標嘅外形
打開本嘢，跟住講，隻守護者
其名現於眼前消失啦
以後唔好再出現喺本大爺面前
係呢張？
跟住落嚟需要嘅係靈子嘅唾液同埋氣息
你同佢有血緣應該冇問題
將個葉撕落嚟
含住佢，雙手用力夾實，集中精神
最後，輕輕呼氣
好寂寞啊
好孤單啊
好肚餓啊
嗰盞沙發係我㗎
呢個豆沙包一啲都唔好食𠸏，算啦
你個人類竟然同妖怪爭食，咁鬼食㗎
如果你想食好味嘅豆沙包
我會介紹你去食70屋嘅，你話70屋？
不如噉吖，你同我打過
如果你贏咗我嘅話，我就請你食啦
再奇啊，你呢個人類竟然睇得到我？
係啊，我睇到你哋㗎
你唔覺得好得人驚咩？
我唔會驚喎，因為我仲犀利過啲妖怪㗎
噉開始啦
哎吔，好痛啊，好嘢，我贏咗喇
你根本就係偷襲
贏就係贏啦
好嘢
而家你就係我嘅手下喇
手下？
做咩啊？
點解你塊面受咗傷𠸏？
呢度係畀人用石頭掟傷㗎
其他人話我嘅行為好奇怪喎
你個名改得好好聽喎
你係我嘅手下喇
以後我一叫你，你就要即刻過嚟我身邊
係噉你叫做咩名啊？
我叫玲子
你叫玲子
係噉，再見喇
玲子
靈子…
今日都係冇叫到我
好寂寞啊，比以前更加寂寞
還畀我
還返個名畀我如果你唔需要我
就還返個名畀我啊
靈…
緩
禰子
你已經唔怕嗱？
以後唔再怕寂寞喇
我諗婆婆佢應該唔寂寞喇
好多謝你啊
靈緩
一位關心婆婆
心地善良嘅朋友
你係咪見到玲子喇？
你話佢係咪好過份呢？
堅唔堅持到啊，夏目？
我想堅持落去
係呀？
我同以前一樣
對啲妖怪冇辦法產生好感
不過…
貓貓老師
聽講嗰度賣嘅豆沙包整得好好味㗎
咩話？
仲唔快啲去？
你唔好亂咁走啊
唔理好定壞
都係一場邂逅
咪住先，乜貓仔都可以食甜嘅嘢㗎咩？
我咪同你講咗好多次我唔係貓仔囖
畀個豆沙包我
你叫咩名？
我叫做驢神啊
喂
嗰位婆婆拜緊你嘅神龛喎我
一直睇住呢位女士嘅身影
聽住佢把聲
如果佢可以聽到我把聲就好喇